CONHEÇA ADA LOVELACE, PRIMEIRA PROGRAMADORA DA HISTÓRIA


Você já ouviu falar em Ada Lovelace? Essa condessa da imagem, retratada em pintura feita por Alfred Edward Chalon em 1840, é considerada a primeira programadora da história!
Hoje, dia 10 de outubro, é considerado o Dia de Ada Lovelace. A data é celebrada desde 2009, sempre na segunda terça-feira do mês de outubro. É uma celebração das conquistas femininas em áreas que até hoje são dominadas por homens, como ciência, tecnologia, engenharia e matemática.
O evento foi criado pela britânica Suw Charmam-Anderson, que é tecnóloga social, escritora e jornalista, e reúne acontecimentos em todo o mundo.
QUEM FOI ADA LOVELACE?
Em 1842, Ada se tornou a primeira pessoa a programar (como fazemos hoje com computadores), ao acrescentar algoritmos para funcionamento de uma máquina mecânica.
Filha do poeta Lord Byron, a condessa de Lovelace era matemática e contribuiu com a tradução de um artigo científico, acrescentando mais dados ao mesmo. A programadora nasceu em 10 de dezembro de 1815.
Incentivada pela mãe, Ada estudou matemática e lógica. Ela colaborou profissionalmente com Charles Babbage no projeto Máquina Analítica, o primeiro computador mecânico.
A Ada criava algoritmos para serem processadas pela máquina, o que muitos consideram ser o primeiro software, ou o primeiro programa de computador. Ela escreveu várias notas sobre a máquina analítica e refletia sobre como o indivíduo e a sociedade se relacionam com a tecnologia de forma colaborativa
Se hoje vivemos cercados de tecnologia por todos os lados, devemos um pouco a ela. Ada morreu muito jovem, aos 36 anos, mas estará para sempre na nossa galeria de mulheres inspiradoras.